# 20221023 정재우 수 4-6 자바웹프로그래밍 
# HTML 프로젝트 - 깃허브
새로운 시작! 웹 서비스 개발의 세계로 떠나보아요~
## 수업 병행 프로젝트
- [프로젝트 주소](https://github.com/jaewoo-926/web_main/blob/main/Index.html)
## 연습문제 및 자습 용도 메인 프로젝트
- [연습문제 및 자습 용도 메인 프로젝트](https://github.com/jaewoo-926/web_main/blob/main/HomeWork_Index.html)
## 수업 병행 메인 프로젝트 업데이트
 1. 2주차 수업 메인화면 개발 완료! (문제 포함)
 2. 3주차 수업 부트스트랩 적용 완료! (문제 제외)
 3. 4주차 수업 반응형이미지, 네이게이션바 적용 완료! (문제 제외)
 4. 5주차 수업 검색창 확장 및 팝업창 적용 완료! (문제 제외)
 5. 6주차 수업 로그인 부트스크랩 적용 완료! (문제 제외)
 6. 9주차 로그인 보안, 쿠키 적용 완료 (문제 제외)
 7. 10주차 id쿠키저장, 세션 적용 완료(문제제외)
 8. 11주차 세션(암호화/복호화), 보안 토큰JWT 적용 완료 (문제제외)
 9. 12주차 자바 스크립트 모듈화, 회원가입 기능 추가
 10. 13주차 카카오 맵 추가, 클릭 시 마커 추가
## 연습문제 및 자습 용도 프로젝트 업데이트 (주차별 수업내용 적용 후 응용, 연습문제 추가 적용)
 1. 2주차 강의자료 실습 업데이트
    
    // 본인이 생각한 데이터로 수정하기
 2. 3주차 강의자료 실습 업데이트
    
    ( 이미지넣고 하이퍼링크 달기
    // 네비게이션 바 메뉴에 하이퍼 링크 추가하기
    // 네비게이션의 색상 변경하기
    // 테이블에 색상 적용하기 )
 3. 4주차 강의자료 실습 업데이트
    
    ( 네비게이션 바 메뉴에 하이퍼 링크 추가하기
    // 자바스크립트의 클릭 이벤트 식별자 수정하기
    // Index.html의 버튼 클릭 id 식별자를 수정하기
    // 함수 search_message()를 2개 이상 추가하기
    // 함수 search_message()에 변수를 추가하기 )
4. 5주차 강의자료 실습 업데이트

   ( googleSearch() 함수를 수정
   // 문자 길이가 0이면 함수중단
   // 배열 내에 비속어가 포함되면 함수중단(비속어 5개['바보', '멍청이', '똥개', '땅딸보', '대가리']))
5. 6주차 강의자료 실습 업데이트

   ( 로그인화면 로그아웃 화면으로 수정하기 
   // 로그아웃 버튼 누르면 메인화면으로 돌아가기
   // 로그인시 팝업창 등장하지 않음)
6. 9주차 강의자료 실습 업데이트
   
   ( 로그인 폼 입력 길이와 특수문자 XSS 방지
   // 로그인 입력 길이 제한 추가
   // 3글자 이상 반복입력 제한
   // 연속되는 숫자 2개 이상 반복 입력 제한
   // 데이터 저장 쿠키 기능 추가)
7. 10주차 강의자료 실습 업데이트

   (로그인/로그아웃 횟수 쿠키 저장하기
  // 로그인 3번 실패시 로그인 버튼 비활성화)

8. 11주차 강의자료 실습 업데이트

   (AES-256-GCM 대칭 암호 알고리즘 구현
   // 세션에 Session_Storage_pass2로 저장
   //로그인 후 복호화도 구현
   //로그아웃과 동시에 쿠키, 세션 JWT 토큰(jwt_token)을 삭제하는 함수 구현)
9. 12주차 강의자료 실습 업데이트

    (회원가입 후 암호화된 객체 저장하기
   //세션에 암호화하여 저장
   //로그인 후 복호화된 객체 내용 출력하기
   //암호화된 회원가입 정보를 복호화 (콘솔에 출력)
   //세션에 회원가입 세션이 없다면 복호화 x, 출력하지 않음
   //로그아웃시 팝업쿠키, 회원가입 정보 세션을 제외한 쿠키 및 세션 삭제)
    
10. 13주차 강의자료 실습 업데이트

    (카카오 맵 추가
    //프로필 사진 및 정보 수정
    //비로그인 상태 때 프로필 화면 에서 토큰 검사후 로그인 페이지로 이동
    //좌표로 주소 출력하기 지역과 마커에도 주소를 출력한다.

  
   



